+++
title = "2022年8月3日に発表された変更点"
linkTitle = "2022年8月3日"
toc_hide = "true"
description = "2022年8月3日にProtocol Buffers向けに発表された変更点についての情報です。"
type = "docs"
+++

このトピックでは、一般的なプラットフォームサポートの変更と、22.xリリースラインで検討されているC++固有の変更について説明します。

## プラットフォームサポートの変更 {#platform-changes}

[このセクション](/programming-guides/proto2#platforms) に、サポートしているプラットフォームに関するガイダンスを追加しました。現在、このセクションはC++とPHPをカバーしていますが、将来他のプラットフォームに関する情報も追加される可能性があります。

## 公式C++サポートマトリックス {#cpp-support-matrix}

このアナウンスメントで既に言及されているポリシーに従い、Googleの公式の
[基本的なC++サポートポリシー](/programming-guides/proto2#platforms) を使用することで、
[C++コンパイラおよびツールチェーンのサポートマトリックスが変更](https://github.com/google/oss-policies-info/blob/8067c719150dfec6a836dd82230c5eb0ba11acd7/foundational-cxx-support-matrix.md) されます。

## C++の変更 {#cpp-changes}

私たちの
[新しいメジャーバージョンと破壊的変更ポリシーのアナウンス](/news/2022-07-06) に続いて、C++向けのメジャーバージョンの変更を計画しています。22.xリリースラインからリリースするアセットにいくつかの変更を加える予定です。

以下のセクションでは、プロトコルバッファの22.0リリースに含める予定の破壊的変更のセットを概説しています。計画は変更される可能性があります。これらは認識しておくべき潜在的な破壊的変更ですが、この特定のリリースで発生するかどうか、または全く発生しないかもしれません。

### C++20サポートの追加 {#c20-support}

C++言語に新しいキーワードが追加されたため、C++20のサポートを追加することは、現在C++20を使用していないユーザーにとっても破壊的な変更です。

特定のコンパイラモードでのみ名前を条件付きで変更するための緩和策は、複数の言語標準をサポートするプロジェクトを壊す可能性があります。

### C++11サポートの廃止 {#c11-support}

[C++サポートポリシー](https://opensource.google/documentation/policies/cplusplus-support#4_c_language_standard) に従い、C++11サポートを廃止する予定です。これは破壊的な変更です。

### Autotools サポートの廃止 {#autotools}

私たちの[ビルドシステムサポートポリシー](https://opensource.google/documentation/policies/cplusplus-support#3_build_systems)に従い、autotools サポートを廃止する予定です。これは互換性のない変更です。autotools サポートが廃止された後、protobuf は CMake と Bazel のみをサポートします。

### PHP <7.4 のサポートの廃止 {#php-74}

私たちの[PHP サポートポリシー](https://cloud.google.com/php/getting-started/supported-php-versions)に従い、PHP の EOL バージョンのサポートを廃止する予定です。これは広範なエコシステムで既に EOL となっているバージョンなので、これは互換性のない変更とは見なされません。

### Abseil 依存関係の追加 {#abseil-dep}

protobuf と OSS の間の差異を減らし、自身のプロジェクトを簡素化するために、Abseil に正式な依存関係を取る予定です。将来的には、公開 API で Abseil の型を使用する予定ですが、依存関係を追加するだけでも互換性のない変更となります。

### 言語固有のソース配布の廃止 {#lang-specific-distros}

autotools への依存を減らし、リリースするアーティファクトの数を最小限に抑えるために、私たちは[GitHub リリースページ](https://github.com/protocolbuffers/protobuf/releases)で言語固有のソース配布を停止する予定です。代わりに、GitHub がリリースページで自動生成する[source code distribution](https://github.com/protocolbuffers/protobuf/releases)をダウンロードするようユーザーにアドバイスします。

### Maven リリース候補アーティファクト名のイディオマティックな変更 {#idiomatic}

22.0 では、Maven アーティファクトのリリース候補プレフィックスとして「rc-」の代わりに「RC」を使用するようにアーティファクト名を変更する予定です。
