+++
title = "2023年12月5日に発表された変更"
linkTitle = "2023年12月5日"
toc_hide = "true"
description = "2023年12月5日にProtocol Buffersのために発表された変更。"
type = "docs"
+++

## Javaの破壊的変更

v26では、Javaのメジャーバージョンを上げる予定です。これは当社の[破壊的変更ポリシー](/news/2022-07-06)および[バージョンサポートポリシー](/support/version-support#java)に基づいています。

以下のセクションでは、プロトコルバッファの26.0リリースに含める予定の破壊的変更のセットを概説しています。計画は変更される可能性があります。これらは認識しておくべき潜在的な破壊的変更ですが、この特定のリリースで発生するか、または全く発生しないかもしれません。

### Poison Pilling Gencode / Runtime Mismatches

当社の[クロスバージョンランタイム保証](/support/cross-version-runtime-guarantee)によると、Protobufはメジャーバージョンの境界を越えた生成コードとランタイムの混在、または新しいprotocバージョンから古いランタイムへの生成コードの混在をサポートしていません。これらの許可されていない不一致を検出および強制するために「毒薬ピル」を導入する予定です。

これは既存のポリシーの強制を追加するだけなので、これは破壊的変更とは見なされませんが、ユーザーには生成コードの更新が必要かもしれません。

### 古い生成コードとの互換性の破壊

v26.xでは、古いメジャーバージョンから生成されたコードとの互換性が破壊されます。ユーザーは古い生成コードを同じバージョンから生成し直す必要があります。

例えば、元々v2.x.xからv3.x.xランタイムへの生成コードとの後方互換性のために導入された`GeneratedMessageV3`は、`GeneratedMessage`に名前が変更されます。ランタイムは[Editions](/editions/overview/)をサポートするように更新されますが、これは古い生成コードと互換性がありません。

これは既存の[クロスバージョンランタイム保証](/support/cross-version-runtime-guarantee)に準拠した破壊的変更です。

### 廃止されたメソッド/変数の削除

v26.xでは、廃止されたメソッドや変数へのアクセスが削除されます。これらは一般的に以前のリリースで`@Deprecated`とマークされているはずです。

これにより、次の非限定的なリストへのアクセスが削除されます：

*   ディスクリプタ構文のAPIは、対応する機能アクセサー（`FieldDescriptor.hasPresence()`、`EnumDescriptor.isClosed()`など）に置き換える必要があります。

*   TextFormatの印刷メソッドは、対応する`TextFormat.printer()`メソッドに置き換える必要があります。

*   PARSER変数は、`parser()`メソッドに置き換える必要があります。

*   古いv2.x.xジェネレートコードとの互換性のためのランタイムメソッド。これは、[クロスバージョンランタイム保証](/support/cross-version-runtime-guarantee)に従ってサポートされなくなりました。

詳細は、対応するリリースノートで入手できます。
