+++
title = "バージョン 22.x のニュース発表"
linkTitle = "バージョン 22.x"
toc_hide = "true"
description = "Protocol Buffers バージョン 22.x に関する変更の発表。"
type = "docs"
+++

以下の発表はバージョン 22.x に特有です。時系列で表示される情報については、[ニュース](/news) を参照してください。

### Maven リリース候補アーティファクト名をより習慣的に変更 {#idiomatic}

22.0 では、リリース候補の接頭辞として "rc-" の代わりに "RC" を使用するよう Maven アーティファクトの名前を変更する予定です。

### Abseil 依存関係の追加 {#abseil-dep}

Google と OSS の違いを減らし、自身のプロジェクトを簡素化するために、Abseil に正式な依存関係を取る予定です。将来的には、公開 API で Abseil の型を使用し始める予定ですが、依存関係の追加自体は破壊的な変更です。

### PHP <7.4 のサポート終了 {#php-74}

[PHP サポートポリシー](https://cloud.google.com/php/getting-started/supported-php-versions) に従い、PHP の EOL バージョンのサポートを終了する予定です。これは、これらのバージョンが既に広範囲のエコシステムで EOL とされているため、破壊的な変更とは見なされません。

### Autotools サポートの終了 {#autotools}

[ビルドシステムのサポートポリシー](https://opensource.google/documentation/policies/cplusplus-support#3_build_systems) に従い、autotools サポートを終了する予定です。これは破壊的な変更です。Autotools サポートが終了した後、protobuf は CMake と Bazel のみをサポートします。

### C++11 サポートの終了 {#c11-support}

[C++ サポートポリシー](https://opensource.google/documentation/policies/cplusplus-support#4_c_language_standard) に従い、C++11 サポートを終了する予定です。これは破壊的な変更です。

### C++20 サポートの追加 {#c20-support}

C++ 言語に新しいキーワードが追加されたため、C++20 のサポートを追加することは、現在 C++20 を使用していないユーザーにとっても破壊的な変更です。

特定のコンパイラモードでのみ名前を条件付きで変更することによる緩和策は、複数の言語標準をサポートするプロジェクトを壊す可能性があります。

## C++ の変更 {#cpp-changes}

[new major version and breaking changes policy](/news/2022-07-06) の発表に続き、C++ のメジャーバージョンの更新を計画しています。22.x リリースラインからリリースするアセットにいくつかの変更を加える予定です。

次のセクションでは、プロトコルバッファーの 22.0 リリースに含める予定の破壊的変更のセットについて概説します。計画は変更される可能性がありますので、これらは把握しておくべき潜在的な破壊的変更ですが、この特定のリリースで発生するかどうか、または全く発生しないかもしれません。
