+++
title = "クロスバージョンランタイム保証"
weight = 930
description = "言語がクロスバージョンランタイム互換性に対して持つ保証"
type = "docs"
+++

<link rel="stylesheet" href="/includes/version-tables.css">

Protobuf言語バインディングには2つのコンポーネントがあります。生成されたコード（通常は`protoc`から生成される）と、生成されたコードを使用する際に含める必要があるランタイムライブラリです。これらがprotobufの異なるリリースから来た場合、私たちは「クロスバージョンランタイム」の状況にあります。

私たちは、[C++](#cpp)を除くすべての言語に対して以下の保証を提供する意向です。これらはデフォルトの保証ですが、protobufコードジェネレーターとランタイムの所有者は、その言語向けにより具体的な保証で明示的に上書きすることができます。

保証範囲外でのProtobufのクロスバージョン使用は**エラーのもとであり、サポートされていません**。バージョンのずれは*フレークや未定義の動作*につながる可能性があり、それはソース互換性が変更されていない限り、しばしば動作しているように見えることがあります。Protobufでは、サポートされていないProtobuf言語バインディングを使用するツールやサービスの増加により、protobufチームはバグレポートやセキュリティの脆弱性に対応してprotobufの実装を更新することができません。

## 新しいGencode + 古いランタイム = 決して許可されない {#backwards}

任意のリリース（メジャー、マイナー、またはパッチ）で新しいランタイムAPIを追加することがあります。そのリリースのGencodeは、これらの新しいAPIを使用することが許可されています。その結果、Gencodeは、それらのバインディングを生成するために使用された`protoc`およびプラグインよりも古いランタイムとペアにすべきではありません。

新しいGencodeを古いランタイムとペアにしようとする試みを防ぐために、可能な限り「毒薬の錠剤」を追加します。

## メジャーバージョン {#major}

2025Q1リリースから、protobufプロジェクトはメジャーバージョンに対するローリング互換性ウィンドウを採用します。メジャーバージョンV（完全バージョン：V.x.y）向けに生成されたコードは、バージョンVおよびV+1のprotobufランタイムによってサポートされます。

Protobufは、バージョンVのGencodeをランタイムV+2以上で使用することをサポートせず、そのような構成を使用しようとするソフトウェアアセンブリが明確なエラーメッセージとともに失敗するように「毒薬の錠剤」メカニズムを使用します。

## マイナーバージョン {#minor}

単一のメジャーランタイムバージョン内で、古いバージョンの`protoc`から生成されたコードは新しいランタイム上で実行されます。

## セキュリティ例外 {#exception}

セキュリティ上の理由で必要に応じて上記の約束を破る権利を留保します。これらの例外は稀であることを期待していますが、常にこれらの保証よりもセキュリティを優先します。例えば、[footmitten](https://cve.report/CVE-2022-3510) では、Javaのランタイムと生成されたコードの両方に対するペアの更新が必要でした。その結果、footmittenの修正が含まれていた3.20.3で生成されたコードは、footmittenの修正より前の3.21.6ランタイムライブラリで読み込まれないため、次の互換性行列が作成されました：

<table>
  <tr>
    <td colspan="2" rowspan="2"></td>
    <td colspan="4">生成されたコードのバージョン</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="gray">3.20.2</td>
    <td class="gray">3.20.3</td>
    <td class="gray">3.21.6</td>
    <td class="gray">3.21.7</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">ランタイム<br>バージョン</td>
    <td class="gray">3.20.2</td>
    <td class="yellow">Vuln</td>
    <td class="red"><b>Broken</b></td>
    <td class="yellow"><b>Vuln</b></td>
    <td class="red"><b>Broken</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="gray">3.20.3</td>
    <td class="yellow">Vuln</td>
    <td class="green">Works</td>
    <td class="yellow"><b>Vuln</b></td>
    <td class="green"><b>Works?</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="gray">3.21.6</td>
    <td class="yellow">Vuln</td>
    <td class="red">Broken</td>
    <td class="yellow">Vuln</td>
    <td class="red"><b>Broken</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="gray">3.21.7</td>
    <td class="yellow">Vuln</td>
    <td class="green">Works</td>
    <td class="yellow">Vuln</td>
    <td class="green">Works</td>
  </tr>
</table>

*   “Vuln” は、組み合わせが正常に開始されるが、セキュリティ上の脆弱性がまだ存在することを示します。
*   “Works” は、組み合わせが正常に開始され、脆弱性が存在しないことを示します。
*   “Broken” は、組み合わせが正常に開始されないことを示します。
*   **太字** は、このトピックで概説された保証に従って意図的に一緒に機能することが決して意図されていなかった構成を示します。

## 複数のメジャーランタイムバージョンの共存 {#coexist}

同じプロセス内での複数のメジャーバージョンの共存は**サポートされていません**。

## C++ 固有の保証 {#cpp}

Protobuf C++ は、クロスランタイムサポートを一切否定し、生成されたコードのバージョンとランタイムのバージョンが常に完全に一致することを要求します。
さらに、Protobuf C++ は、リリース（メジャー、マイナー、マイクロ）を通じてABIの安定性について一切の保証をしません。
