+++
title = "csharp_generator.h"
toc_hide = "true"
linkTitle = "C++"
description = "このセクションには、C++でプロトコルバッファクラスを操作するためのリファレンスドキュメントが含まれています。"
type = "docs"
+++

<p><code>#include &lt;google/protobuf/compiler/csharp/csharp_generator.h&gt;<br>namespace <a href="#google.protobuf.compiler">google::protobuf::compiler::csharp</a></code></p><p>.proto ファイルに対して C# コードを生成します。</p><table width="100%"><tr><th colspan="2"><h3 style="margin-top: 4px">このファイル内のクラス</h3></th></tr><tr><td><div><code><a href="#Generator">Generator</a></code></div><div style="font-style: italic; margin-top: 4px; margin-left: 16px;"><a href='google.protobuf.compiler.code_generator#CodeGenerator'>C# ソースファイルとヘッダーを生成する</a> <a href='google.protobuf.compiler.code_generator#CodeGenerator'>CodeGenerator</a> の実装。</div></td></tr></table><h2 id="Generator">class Generator: public <a href="google.protobuf.compiler.code_generator#CodeGenerator">CodeGenerator</a></h2><p><code>#include &lt;<a href="#">google/protobuf/compiler/csharp/csharp_generator.h</a>&gt;<br>namespace <a href="#google.protobuf.compiler">google::protobuf::compiler::csharp</a></code></p><p><a href='google.protobuf.compiler.code_generator#CodeGenerator'>C# ソースファイルとヘッダーを生成する</a> <a href='google.protobuf.compiler.code_generator#CodeGenerator'>CodeGenerator</a> の実装。</p><p>独自のプロトコルコンパイラバイナリを作成し、C# 出力をサポートする場合は、<a href='google.protobuf.compiler.code_generator#CodeGenerator'>CodeGenerator</a> のインスタンスを <a href='google.protobuf.compiler.command_line_interface#CommandLineInterface'>CommandLineInterface</a> に登録することで行うことができます。</p>

<table><tr><th colspan="2"><h3 style="margin-top: 4px">メンバー</h3></th></tr><tr><td style="border-right-width: 0px; text-align: right;"><code></code></td><td style="border-left-width: 0px"id="Generator.Generator"><div style="padding-left: 16px; text-indent: -16px"><code><b>Generator</b>()</code></div></td></tr><tr><td style="border-right-width: 0px; text-align: right;"><code></code></td><td style="border-left-width: 0px"id="Generator.~Generator"><div style="padding-left: 16px; text-indent: -16px"><code><b>~Generator</b>()</code></div></td></tr><tr><td style="border-right-width: 0px; text-align: right;"><code>virtual bool</code></td><td style="border-left-width: 0px"id="Generator.Generate"><div style="padding-left: 16px; text-indent: -16px"><code><b>Generate</b>(const <a href='google.protobuf.descriptor#FileDescriptor'>FileDescriptor</a> * file, const std::string &amp; parameter, <a href='google.protobuf.compiler.code_generator#GeneratorContext'>GeneratorContext</a> * generator_context, std::string * error) const</code></div><div style="font-style: italic; margin-top: 4px; margin-left: 16px;">指定された proto ファイルのコードを生成し、指定された出力ディレクトリに 1 つ以上のファイルを生成します。<a href="#Generator.Generate.details">詳細...</a></div></td></tr><tr><td style="border-right-width: 0px; text-align: right;"><code>virtual uint64_t</code></td><td style="border-left-width: 0px"id="Generator.GetSupportedFeatures"><div style="padding-left: 16px; text-indent: -16px"><code><b>GetSupportedFeatures</b>() const</code></div><div style="font-style: italic; margin-top: 4px; margin-left: 16px;">このコードジェネレータがサポートする機能を示すためにこれを実装します。<a href="#Generator.GetSupportedFeatures.details">詳細...</a></div></td></tr></table> <hr><h3 id="Generator.Generate.details"><code>virtual bool Generator::Generate(<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;const <a href='google.protobuf.descriptor#FileDescriptor'>FileDescriptor</a> * file,<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;const std::string &amp; parameter,<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<a href='google.protobuf.compiler.code_generator#GeneratorContext'>GeneratorContext</a> * generator_context,<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;std::string * error) const</code></h3><div style="margin-left: 16px"><p>指定された proto ファイルのコードを生成し、指定された出力ディレクトリに 1 つ以上のファイルを生成します。</p><p>ジェネレータに渡すパラメータはコマンドラインで指定できます。これは、ジェネレータ固有のパラメータを渡すために使用されます。パラメータが指定されていない場合は空です。ParseGeneratorParameter（以下）を使用して、単一のパラメータコマンドラインフラグ内で複数のパラメータを受け入れることができます。</p>
<p>成功した場合は true を返します。それ以外の場合は、*error に問題の説明（たとえば、「無効なパラメータ」など）を設定して false を返します。</p>
</div> <hr><h3 id="Generator.GetSupportedFeatures.details"><code>virtual uint64_t Generator::GetSupportedFeatures() const</code></h3><div style="margin-left: 16px"><p>このコードジェネレータがサポートする機能を示すためにこれを実装します。</p><p>これは、plugin.proto の Features 列挙型からの機能のビット単位の OR である必要があります。</p>
</div>
```

Please provide the Markdown content that you would like me to translate into Japanese.
